# 												Java

# 类的加载器

## 分类

1. Bootstrap ClassLoader (启动类加载器（引导类加载器）

   - 这个类加载使用C/C++语言实现的，嵌套在JVM内部。
   - 它用来加载Java的核心库（JAVAHOME/jre/lib/rt.jar或sun.boot.class.path路径下的内容）。用于提供JVM自身需要的类。
   - 并不继承自java.lang.ClassLoader，没有父加载器
   - 出于安全考虑，Bootstrap启动类加载器只加载包名为java、javax、sun等开头的类
   - 加载扩展类和应用程序类加载器，并指定为他们的父类加载器。

2. Extension ClassLoader

   - Java语言编写，由sun.misc.Launcher$ExtClassLoader实现。
   - 继承于ClassLoader类
   - 父类加载器为启动类加载器
   - 从java.ext.dirs系统属性所指定的目录中加载类库，或从JDK的安装目录的jre/lib/ext子目录下加载类库。如果用户创建的JAR放在此目录下，也会自动由扩展类加载器加载

3. AppClassLoader 应用程序类加载器

   - java语言编写，由sun.misc.Launcher$AppClassLoader实现
   - 继承于ClassLoader类
   - 父类加载器为扩展类加载器
   - 它负责加载环境变量classpath或系统属性java.class.path 指定路径下的类库
   - 应用程序中的类加载器默认是系统类加载器。
   - 它是用户自定义类加载器的默认父加载器
   - 通过ClassLoader的getSystemClassLoader()方法可以获取到该类加载器

   案例：

   ```java
   /**
    * @author liuchao
    * @date 2023/3/21
    */
   public class Test_01 {
    
       public static void main(String[] args) {
           //获取系统该类加载器
           ClassLoader systemClassLoader = ClassLoader.getSystemClassLoader();
           //sun.misc.Launcher$AppCLassLoader@18b4aac2
           System.out.println("1-" + systemClassLoader);
           //获取扩展类加载器
           ClassLoader extClassLoader = systemClassLoader.getParent();
           //sun.misc. Launcher$ExtCLassLoader@1540e19d
           System.out.println("2-" + extClassLoader);
           //试图获取引导类加载器：失败
           ClassLoader bootstrapClassLoader = extClassLoader.getParent();
           //null
           System.out.println("3-" + bootstrapClassLoader);
    
           //##################################
           try {
               ClassLoader classLoader = Class.forName("java.lang.String").getClassLoader();
               //null
               System.out.println("4-" + classLoader);
               //自定义的类默认使用系统类加载器
               ClassLoader classLoader1 = Class.forName("Test_01").getClassLoader();
               //sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
               System.out.println("5-" + classLoader1);
    
               //关于数组类型的加载：使用的类的加载器与数组元素的类的加载器相同
               String[] arrstr = new String[10];
               //null：表示使用的是引导类加载器
               System.out.println("6-" + arrstr.getClass().getClassLoader());
    
               Test_01[] arr1 = new Test_01[10];
               //sun.misc. Launcher$AppcLassLoader@18b4aac2
               System.out.println("7-" + arr1.getClass().getClassLoader());
    
               int[] arr2 = new int[10];
               //null:
               System.out.println("8-" + arr2.getClass().getClassLoader());
           } catch (ClassNotFoundException e) {
               e.printStackTrace();
           }
       }
   }
   ```

4. 

​	

文章引用链接：

https://blog.csdn.net/u011837804/article/details/129763993





# 设计模式

## 创建型模型

这些设计模式提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，而不是使用 new 运算符直接实例化对象。这使得程序在判断针对某个给定实例需要创建哪些对象时更加灵活

1. 工厂模式
2. 抽象工厂模式
3. 单例模式
4. 建造者模式
5. 原型模式（是用于创建重复的对象，同时又能保证性能。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式之一）

## 结构型模型

这些模式关注对象之间的组合和关系，旨在解决如何构建灵活且可复用的类和对象结构

1. 适配器模式
   1. **使用场景：**有动机地修改一个正常运行的系统的接口，这时应该考虑使用适配器模式
   2. **注意事项：**适配器不是在详细设计时添加的，而是解决正在服役的项目的问题
2. 桥接模式
3. 过滤器模式
4. 组合模式
5. 装饰器模式
6. 外观模式
7. 享元模式
8. 代理模式

## 行为型模型

这些模式关注对象之间的通信和交互，旨在解决对象之间的责任分配和算法的封装

1. 责任链模式
2. 命令模式
3. 解释器模式
4. 迭代器模式
5. 中介者模式
6. 备忘录模式
7. 观察者模式
8. 状态模式
9. 空对象模式
10. 策略模式
11. 模板模式
12. 访问者模式

## J2EE模式

1. MVC模式
2. 业务代表模式
3. 组合实体模式
4. 数据访问对象模式
5. 前端控制器模式
6. 拦截过滤器模式
7. 服务定位器模式
8. 传输对象模式

